# Подморница (Battleship)

## Содржина
1. [Опис на играта](#1-опис-на-играта)
2. [Упатство за играта](#2-упатство-за-играта)
   - [Нова игра](#21-нова-игра)
   - [Продолжување на игра](#22-продолжување-на-игра)
   - [Историја](#23-историја)
   - [Зачувување на игра](#24-зачувување-на-игра)
   - [Правила](#25-правила)
3. [Kласи и алгоритми](#3-kласи-и-алгоритми)



## 1. Опис на играта
Апликацијата која ја развив е класичната игра [подморница](https://en.wikipedia.org/wiki/Battleship_(game)). За развој на играта користев [Godot 4](https://godotengine.org/) и неговиот скриптен јазик [GDScript](https://gdscript.com/). Играта е дополнета со избирање на големина на површината за играње, зачувување на играта, чување на најголемиот број на поени од играчот (базирано на времето по погодок и бројот на погодоци за да се победи противникот)

## 2. Упатство за играта
### 2.1 Нова игра
За да се започне со нова игра од главното мени се притиска копчето Play. Потоа треба да избереме колкава големина на полето за играње сакаме, како и бројот на играчи (играч против играч или компјутер). Доколку играме против компјутер дополнително треба да ја избереме тежината на играта - Лесно (Easy), Средно (Medium), Тешко (Hard), Невозможно (Impossible).

### 2.2 Продолжување на игра
Доколку имаме зачувано претходно игра, истата можеме да ја продолжиме така што ќе притиснеме на копчето Continue Game. Ова копче е видливо само доколку претходно имаме зачувано игра.

>**ВАЖНО:** може да се зачува само една игра. Доколку постојат друга недоиграна игра, истата ќе биде пребришана

### 2.3 Историја
Поените од претходните игри можеме да ги видиме во делот History (Историја). Тука има информации за тоа кој играч победил како и неговите поени.

### 2.4 Зачувување на игра
За да ја зачуваме тековната игра, треба да го отвориме менито и да притиснеме на копчето Save Game. Со тоа играта ќе биде зачувана и ќе може истата да биде вчитана подоцна.

### 2.5 Правила
На почетокот на игра секој од играчите ги поставува своите бродови на полето за играње. 
* Бродовите може да се поставени вертикално или хоризонтално. 
* Бродовите смеат да се допираат
* Бродовите не смеат да споделуваат исто поле
* Секој играч има 20 секунди да направи потег, ако не направи го губи правото на гаѓање
* Играта завршува кога еден играч ќе ги потоне сите бродови на противникот.

## 3. Kласи и алгоритми
### Player
Во класата `Player` се чуваат сите потребни информации за играње на играта. За секој играч се чува поставеноста на неговите бродови, бројот на преостанати бродови, бројот и информација за потонати противнички бродови, претходни погодоци како и тековен број на поени.

### AI
Класата `AI` е дете-класа на класата `Player`. Оваа класа дополнително вклучува методи за гаѓање. Во зависност од тежината на играта, класата има 4 начини на избирање на поле.

#### Easy
Кога тежината на играта е лесно (easy), гаѓањето на поле се извршува случајно, односно се избираат два случајни координати, се проверуваат дали истите претходно веќе биле избрани, ако биле избрани се повторува истото се додека се најдат нови координати.

#### Medium
Кога тежината на играта е средно (medium), гаѓањето на поле се извршува исто како кај easy тежината на играње се додека не се погоди некој брод. Откако ќе погодиме некој брод, случајно гаѓа во некое соседно поле во кое претходно не било гаѓано.

#### Hard
Кога тежината на играта е тешко (hard), гаѓањето е врз основа на probability heatmap. 
Врз веројатноста да се погоди полето влијаат неколку фактори:
- Број на бродови кои може да се сместат на тоа поле
- Дали во близина е погоден брод
- Дали е најлево или најдесно поле на хоризонтален кластер, или најгордно или најдолно поле на вертикален кластер 

Кластерите се однесуваат на група соседни полиња кои се погодени. Детектирањето на кластери се прави со BFS алгоритамот.

#### Impossible
Кога тежината е невозможно (impossible), како што кажува самото име на тежината, не можеме да победиме. AI класата добива информации за позицијата на бродовите на противникот и точно знае каде да гаѓа 🙂.
